DISPOSITIVO
- ¡Ya!
- ¡Muévanse!
¡Vamos!
Esto está delicado.
No se muevan
hasta que diga el alcalde.
Oye.
Oye, pequeña.
Alto.
¡Alto!
¿Qué quieres, niñita?
Tu trasero.
¡Bú!
Bien hecho.
¿Quién...? ¿Quién eres?
Frank Drebin, policía especial.
La nueva versión.
Ay, no.
¿Y DÓNDE ESTÁ EL POLICÍA?
Mi nombre es sargento Frank Drebin.
Teniente detective
del Escuadrón Especial,
una división especial
de la policía de Los Angeles.
El día después del robo
empezó como cualquier otro.
Desperté en mi departamento vacío,
miré una foto
de mi esposa policía muerta
y me aguanté las lágrimas de policía.
¿Una mañana perfecta? Claro.
Pero no sabía lo que la ciudad
me tenía preparado.
¿Qué te pasa?
¡Bien hecho, Frank!
1000 MALOS ATRAPADOS
Gracias, compañeros.
¿Qué es esto?
¡No le aplaudan!
Ustedes dos, a mi oficina ahora.
ESCUADRÓN ESPECIAL
¡EN APUROS!
Gracias a ti, el alcalde me regañó
por horas.
Los ladrones a los que mandaste
a terapia intensiva
están preparando una demanda.
Eso es ridículo. Son criminales.
Es la ley.
¿Desde cuándo respetamos la ley?
- Desde siempre.
- ¿En serio?
¿Quién va a arrestarme? ¿La policía?
- Sí.
- ¿Es en serio?
¿Es en serio?
Él... no.
Voy a ser muy clara.
Amenazan con cerrar
el Escuadrón Especial por culpa tuya.
Tienes suerte
de seguir trabajando aquí
después del incidente en McDonald's.
No me quisieron preparar mis papas.
- Arrestaste a los empleados.
- No estaba pensando bien.
Estaba furioso por lo de Janet Jackson
en el Super Bowl.
¡Eso fue hace veinte años!
No para mí.
Entendemos, jefa. Tiene razón.
Bien.
Están fuera del caso del banco.
- ¿Qué?
- Los pondré en "accidentes".
Hubo un choque en Malibú.
Sí, jefa. Gracias.
Y revisen que sus cámaras corporales
estén encendidas.
Claro. La cámara estará encendida.
¡Drebin!
Es un nuevo día
en el Escuadrón Especial.
Las cosas están cambiando muy rápido
por aquí.
No se puede pelear
contra esta oficina.
No, es un edificio.
Ese es un hombre de verdad.
Ya no los hacen como tu papá.
Qué bueno que no vio
en qué se convirtió el Escuadrón.
¿Puedes darme un minuto, Ed?
Claro.
Hola, papi. Soy yo, Frank junior.
Quiero ser como tú pero...
al mismo tiempo,
completamente diferente y original.
Así que, si estás orgulloso de mí
dame una señal como...
hazme ver un búho o algo así.
Hola, papá.
CAPITÁN
Soy yo, Ed.
Cómo te extraño.
Hola, papi
Ed y yo llegamos al choque en Malibú
como a las 2:00 p.m.
Nada inusual.
Pero en esta ciudad,
lo usual es inusual. Usualmente.
¿Qué te pasa?
¿Cómo estuvo tu cita de anoche, Frank?
No pude ir.
- ¿La cancelaste?
- No.
No quería alterarla,
así que la oficial Barnes le dijo
que me mataron a puñaladas.
Eres un romántico.
Todos necesitan a alguien,
incluso un viudo como tú.
No estoy listo para abrirme al amor
otra vez.
No se llevaron el auto
para que lo vieran.
El choque fue a las 4:00 a.m.
No encuentro marcas visibles.
No pisó el freno antes de caerse.
¿Borracho?
Algo. Lo suficiente para despertarme.
Se ve caro.
Sí, es uno de esos nuevos
EdenTech eléctricos.
Eléctrico, ¿eh?
Recuerdo cuando lo único eléctrico
eran las anguilas, las sillas
y Catherine Zeta-Jones en Chicago.
Medicamentos vacíos.
¿Quién era?
Simon Davenport, 53 años.
Sin esposa, sin hijos.
Tiene una hermana en Hancock Park
pero no sabemos nada de ella
además de su nombre.
Beth Davenport.
Divorciada. 1.68 cm, 58 kilos.
Tiene una personalidad fuerte,
es chocoadicta.
Disfruta de la naturaleza pero igual
le gusta leer un buen libro.
Bueno. Ya vi suficiente.
Ciérralo como suicido.
¡Adelante!
¡La grúa!
ESCUADRÓN DE POLICÍA
CONFIDENCIAL
REPARTO DEL MUSICAL
¡Ya salió!
- ¡Me escogieron!
- ¡No puede ser!
¡Ni sabe cantar!
- ¿Teniente?
- ¿Qué pasa, Barnes?
Sé que no está en el caso del banco,
pero quiero su consejo.
- Te escucho.
- Es de lo más raro.
Los ladrones no se conocían
ni sabían para quién trabajaban.
¡Brillante! Si no saben nada
no van a abrirla boca.
Quien lo haya organizado es muy listo.
Y les dijeron que se podían quedar
con el dinero.
¿Quién organiza un robo
y no se queda con el dinero?
Seguramente buscaban algo más.
¿Y si traes a uno de los ladrones?
A ver si lo hago hablar.
Claro. Gracias.
Por cierto, Frank.
Tienes visitas.
Le dije que esperara,
pero no me hizo caso.
¿Le digo que se vaya?
No.
Está bien. Déjamela a mí.
Por acá, teniente.
Renuncié al amor
tras la muerte de mi esposa
pero esta mujer estaba hecha a mano.
Cara, cabeza, hombros,
rodillas y dedos.
Rodillas y dedos...
y un trasero que haría que el escusado
se sintiera privilegiado.
Perdón por hacerla esperar.
¿En qué la ayudo?
Se equivoca sobre Simon Davenport.
El no se suicidaría.
Simon Davenport.
El tieso del accidente en Malibú.
Ese tieso era mi hermano.
Más bien...
la verdad no estaba tan tieso.
Aún no. Estaba inflamado y aguadito.
No, más bien,
siento mucho su pérdida.
Por favor tome una silla.
No, gracias.
Tengo muchas en casa.
Bueno. ¿Señora...?
Davenport.
Señorita Beth Davenport.
- ¿Señor...?
- Drebin.
Señorito...
Detective Frank Drebin.
Detective. Creo que alguien
mató a Simon.
¿En serio? ¿Por qué lo dice?
Me llamó anoche.
Dijo que estaba en problemas.
Hicimos planes para vernos hoy.
¿Le suena como alguien
que planeaba suicidarse?
No, yo creo que no.
¿Por qué alguien le haría eso?
Créame,
siempre hay razones para matar.
¿Tenía una risa molesta?
No.
Perdone. Así no soy yo.
Tranquila, yo tampoco soy usted.
Dígame,
¿su hermano a qué se dedicaba?
Computadoras.
Era programador para Richard Cane.
¿El genio que salvará al mundo
con sus autos eléctricos?
Tiene que hablar con él.
Revise las rutas que recorrió
a ver si coinciden.
Calmada.
- ¿Disculpe?
- Déjeme el trabajo policial a mí.
Ya veo.
Así son los de su clase.
¿Los de mi clase?
Viejos que creen saber
qué es lo mejor.
Entiendo su molestia,
pero a esto me dedico.
Si resulta que alguien
mató a su hermano, lo encontraré.
Aprecio eso, detective.
Él era todo lo que tenía.
Siento no sentarme a esperar
a que haga su trabajo.
Eso es justo lo que espero que haga.
Cuando tenga algo, yo la contacto.
Voy a presentar mi libro esta semana.
Me encontrará ahí.
LA ASESINA
USA LÁPIZ LABIAL
¿Un libro?
Sí, escribo novelas
de crímenes inventados.
Sí, bueno...
usted escribe sobre crímenes,
pero yo lo vivo.
Si me disculpa.
Tenemos una fiesta de cumpleaños
y soy el que mejor canta.
Pensándolo bien, sí tomaré la silla.
No recordaba la última vez
que alguien me había hablado así.
Es el tipo de humillación
por el que pagas a alguien
cuando te amarra en un hotel...
Tenía el tipo de caderas
que definitivamente no mienten, jamás.
De las que te hacían...
Oigan, ¿les importa?
No me convencía que hubieran matado
a Simon Davenport.
Pero el caso me picaba la curiosidad
y cuando me empiezo a rascar,
no me detengo
hasta que me abro la piel
y el doctor hace
que me ponga guantes.
Gracias.
20 AÑOS DE EDENTECH
"UN HOMBRE SABIO
SE TOCA LA BARBILLA"
- ¿Su abrigo?
- ¿Champán?
PROPINA
INSPIRA
DEFIENDE
Cane hizo su primera fortuna
con microprocesadores
y luego la usó para hacer una enorme
plataforma de ventas en línea
y un imperio de tecnología verde.
CALABAZAS
Luego, de pronto,
el oso se echó a correr hacia mí.
Preparé mi cuchillo...
y me pasó de largo. ¡Fue a una colmena
de miel arriba del campamento!
Todo el tiempo estuvo ahí.
Y yo no lo noté.
Ya llegó.
Teniente Drebin.
¡Me llamo igual!
Richard Cane.
Por favor, acompáñeme.
Bueno, ¿qué puede decirme
sobre el señor Davenport?
Simon era un ingeniero brillante.
Uno de los mejores.
No tenía idea de que estuviera
tan deprimido.
El suicidio es algo terrible.
Posible suicidio.
¿Cree que hay gato encerrado?
No. Un animal no podría haberlo hecho.
- Pero no descarto nada.
- Ya veo.
¿Es uno de los proyectos
que tenía Simon?
No, lo que ve aquí es una máquina
de terapia infrarroja.
Aumenta la testosterona.
¿Sabía que el conteo de esperma
de los hombres está...
- por los suelos?
- Fascinante.
Yo jamás he dejado mi esperma
en el suelo.
Una camiseta de Bon Jovi hace lo suyo.
Espero que no le parezca raro
que diga esto,
pero yo a usted lo admiro mucho.
- ¿En serio?
- Sí.
Leí de su trabajo
en el robo del banco.
Ya no hay oficiales como usted.
- ¿Cómo yo?
- Sí, hombres de acción...
que no piden permiso
para arreglar las cosas.
Me sorprende oírlo decir eso.
Lo dice alguien a quien le encantan
estos gadgets.
¿No disfruta las maravillas
de la era moderna?
No se ofenda, pero el mundo
antes era mejor.
Tiene razón, pero no le diga a nadie.
¿Un puro?
Sí, se ve como un puro.
No, que si quiere uno.
¿Fuma adentro?
¿Me va a multar?
Esa caja de cerillos.
Ya la había visto.
Es del Bengala.
Un club que tengo para la élite
de la ciudad.
Es el lugar donde los hombres pueden
ser hombres, tomarse unas copas.
Como recita ese dicho popular:
"El que vino y no bebió vino..."
¿Se puede decir esa palabra?
En mi club sí.
Bueno, amo a los Black Eyed Peas.
- ¿Quién no?
- Conozco a varios.
- Son tontos.
- Ya sé.
- will.i.am.
- apl.de.ap.
Taboo.
- No olvide a Fergie.
- Jamás olvidaría a Fergie.
Que por diablo...
Bueno, si necesita algo
no dude en llamar.
Gracias. Estaré en contacto.
- Es por allá.
- Claro.
¿Por qué no le damos al oficial Drebin
un regalito, mañana?
El EdenVox-1.
El primer vehículo autónomo
y eléctrico
del Escuadrón Especial.
Un regalo que recibimos
de Richard Cane.
Creo que lo impresionaste anoche,
Frank.
Sí, eso veo.
- ¿Cafecito?
- Sí, gracias.
Sin compromiso. Acérquense a verlo.
Qué compacto.
Es eléctrico.
De cero a cien en 3.1 segundos.
Creo que eso está bien.
Mire esto. Auto, abre las puertas.
- Increíble.
- Ahora usted.
Auto...
por favor, cierra puertas.
Qué divertido está.
¿A ver esto? Auto,
quiero que avances nueve metros.
No se siente nada.
Impresionante.
¿Oigan?
¡No...!
Te digo,
este lugar se está desmoronando.
Tengo a seis testigos
que te ubican en la escena.
Sabemos que estabas en el banco.
Ya te dije. No estaba ahí.
Gracias, Park.
Tienes un largo registro criminal.
Te encarcelaron veinte años
por cuchichiar con alguien.
Qué buen chisme se traían.
Más bien acuchillar.
Bueno...
Sabemos que tu jefe
no quería dinero.
¿Cuál fue el propósito del robo?
¿Qué quería?
Yo... no estaba... ahí.
¿Crees que eres muy listo?
Pues yo creo que mi cámara,
va a contar una historia diferente.
¿Ed?
La tecnología
de verdad es impresionante.
Al Escuadrón le importa
la "transparencia" hoy en día.
Central, habla Drebin. 10-7.
Ah, ¡sí!
Un hot dog.
Desayuno de campeones.
Y un cafecito.
Bueno, mejor adelántalo un poco.
Licencia y registro, por favor.
Esta no es mía.
Disculpa.
Ah, caray. Oye...
Se ve que eres decente.
Te puedes ir con una advertencia.
Adiós.
Fue más tarde. Adelántalo un poco.
Vas a ver. Solo espera.
Tengo que ir al baño. Ay, Diosito.
¡Avancen, avancen, avancen!
Concéntrate, Frank, concéntrate.
Aprieta, aprieta.
Adelántale otro poco.
Voy a manchar otro traje.
¡Barnes!
Perdón.
Asunto policial.
BAÑO
¡Estamos formados!
¡Por favor!
Me das asco, estúpido idiota.
Te amamantaron
hasta los trece, rarito.
No se te para sin la manchita de leche
en la barbilla.
No te atrevas.
¡No lo hagas! No te lo comas.
- Ay, no.
- Frank.
Me comí otros cinco ese día.
¿Te sientes mejor, Frank? Claro.
¡Sí!
Eres tú adentro del banco.
¿Así o más claro?
Está bien.
Quien nos contrató estaba loco.
Solo quería que sacáramos
una caja de seguridad.
¿Una caja de seguridad?
Esa. La caja 595.
- Ed, revisa la lista.
- Sí.
No me lo vas a creer, Frank.
Simon Davenport.
¿Significa que...
estos dos casos...
son un caso?
Caballeros, cuando nos unimos
para fundar EdenTech,
fue con una meta:
salvar al mundo.
Hemos creado tecnologías
que desafían a los dioses.
¿Y el mundo ha mejorado?
No. Se ha puesto peor.
Cuando los padres fundadores crearon
este país
se sentaron en una sala así,
llena de hombres como nosotros
y parieron un imperio.
Estados Unidos.
Sí, así es.
Pero con los años,
otras personas, querían ser parte.
Gente pez.
- ¿Qué?
- Gente pez.
Con branquias en el cuello.
- Yo no.
- Como sirenas y sirenos.
- Sirenas.
- Sí.
Alto. Gente pez no.
Gente malagradecida.
Gente que no se ganó
su lugar en la mesa.
Gente que no está hecha,
como todos nosotros.
¡Tenazas!
Tienen tenazas, en lugar de dedos.
¡Ya! Yo sé lo que digo.
Pero déjenme hablar.
- Este es un hombre con tenazas.
- Lo ubico.
¡Guarda el teléfono!
Es hora de que admitamos
que este camino no está funcionando.
El sistema está roto.
¿Y qué hace uno
cuando el sistema no funciona?
Lo desconectas.
Y luego...
lo vuelves a conectar.
Le llamo
el Pulsor Letal de Odio Total.
Voy a enseñarles lo que hace.
Hace un año pusimos cámaras
en el centro comunitario local.
Realizamos un experimento.
La pregunta:
¿qué le pasaría al humano
si devolviéramos su psique
a su estado natural original?
DISPOSITIVO
ACTIVO
Cuando se activa,
envía una frecuencia de audio
que reduce el cerebro
a su núcleo animal.
En este caso, la frecuencia se limitó.
Pero a la siguiente, se va a esparcir
en todos los dispositivos
hasta que el mundo entero
esté infectado.
Y cuando se active,
vamos a huir
a uno de los superbúnkeres
que tengo por el mundo,
donde habrá comida, agua
y el mejor entretenimiento
que existe hoy en día.
¿Qué onda, millonarios?
Estoy emocionado
de hacer shows en vivo
todo el tiempo necesario
en el Búnker Apocalíptico de la Risa
ubicado en el Distrito de Arizona.
Ahí los veo.
Como en la pandemia.
Y cuando todo se haya calmado,
los sobrevivientes se ganarán
su lugar con nosotros
y volveremos a un mundo
que sea una hoja en blanco
para reconstruir todo
como los padres fundadores
del nuevo Edén.
Caballeros, dama,
este Año Nuevo, les traigo:
¡el Proyecto Infierno!
El club social de Cane
estaba a 800 metros
de donde chocó Simon Davenport.
Y eso me hizo pensar
que estuvo ahí la noche que murió.
Así que me subí
a mi nuevo auto eléctrico
y le dije que me llevara a Malibú.
Por favor, tome el volante.
Choque detectado, tome el volante.
Dejen de estorbar. Quítense.
¿Qué les pasa?
Colisión detectada.
Esta ciudad está cada vez peor.
¿Qué le voy a dar?
No sé si puedas ayudarme.
Busco a un amigo
que tal vez estuvo por aquí.
No. No lo he visto.
- Casi ni lo viste.
- Vi suficiente.
¿No te acuerdas de mí?
¿Debería?
Mi hermano, le disparaste.
"En nombre de la justicia".
Podría ser miles de personas.
Le diste en la espalda.
- Cientos.
- Desarmado.
- 50.
- Era blanco.
Así que Tony Roilan era tu hermano.
Así es.
- ¿Y cómo está Tony?
- ¿En serio?
Mal.
Claro.
A tu amigo, tal vez lo he visto,
tal vez no.
Ya se me olvidó.
- Ya se te olvidó, ¿eh?
- Sí.
Esto te refrescará la memoria.
Mejor. ¿Ya te acordaste?
Ya me acordé.
Se sentó solo. Se tomó un trago.
Solo sé eso.
¿Y los videos de vigilancia?
Por allá.
Pero ni yo puedo entrar ahí.
Gracias.
Y ahí estaba otra vez.
Tengo que admitirlo, era hermosa.
Tremendas curvas y yo sin frenos.
"Hola, soy un trasero que habla".
¿Elegante? Sí, diría que sí.
Pero como adolescente
con tres trabajos de niñero,
no necesitaba otro trabajo de niñero.
Hola, teniente.
¿Qué está haciendo aquí?
Hago lo mismo que usted.
Le dije que no iba
a sentarme a esperar.
Escuche, esta no es
una de sus historias.
Las mujeres civiles promedio
no resuelven ningún crimen.
Leyó mi libro.
¿Y qué opina?
Que es una fantasía.
¿Una mujer se pone peluca
y lentes de sol
y de repente es una asesina?
¿Pero lo disfrutó?
Tiene partes buenas.
Teniente Drebin.
¿Sabe qué es hermana de Simon?
- No.
- Bien. Hay que mantenerlo así.
Qué agradable sorpresa.
Bien, gracias.
Qué bonito lugar tiene.
Casi ni huele a animal muerto.
Gracias.
¿Algo de tomar?
Solo agua. Que me encienda.
¿Y quién es esta criatura tan hermosa?
Creo que no nos conocemos.
- Soy...
- Es la señorita...
Martina...
Montada...
del Gordillo Tragagueti.
- Qué interesante nombre.
- Sí.
Gracias.
Teniente, ¿qué lo trae por aquí?
Quiero verlos videos
de sus cámaras de seguridad.
¿Puedo preguntar por qué?
Claro.
No puedo enseñarle esos videos.
Los miembros confían
en que les daremos
el mayor nivel de privacidad.
Espero que lo entienda.
Empiezo a hacerlo.
Bueno, gracias por la bebida.
Ya es tarde. Tenemos que irnos.
¿Tan pronto?
No se vaya, señorita Tragagueti.
- Es que yo...
- Sí, también se va.
Es que nos vamos
a Disneylandia mañana.
Es de esas adultas Disney.
Obsesionada. Su cama está cubierta
de muñecas.
Señorita Tragagueti,
quédese por favor.
No le importa, ¿o sí, Drebin?
Para nada.
Excelente. Pediré una mesa.
Vaya por el video.
Yo lo mantengo ocupado.
Por supuesto que no.
Gracias.
Su club es increíble.
¿Puedo hablar libremente?
Prefiero en español.
Es demasiado sofisticada para alguien
como Frank Drebin.
No estoy con Drebin.
¡Qué buenas noticias!
Salud.
De la colección de Bill Cosby.
¡Eso dolió!
AV, ¡no!
Mami. Mamá, no es buen momento.
¡Mamá, por favor! ¡Luego te llamo!
Tengo que colgar. Me tengo que ir ya.
Entonces, dígame.
¿Qué ha estado haciendo?
No hay que hablar de trabajo.
Hay que hablar de diversión.
¿Le gusta el jazz?
¿Gustarme?
- Me fascina.
- A mí también.
Señor.
Hay un problema.
Ahora no.
Sí, señor.
Esta es para mi amigo eléctrico,
Richard Cane.
¡Guau!
Empezamos en clave de jota.
Pero que todo vaya en crescendo.
Siempre he dicho que pelear
se parece muchísimo al jazz.
Improvisas
y dejas que la imaginación tome
el control de tu cuerpo.
Estoy bien.
AHORA ATENDIENDO
39, 40, 41, 42
¡Sí!
BASE DE DATOS
Hay dos cosas que amo:
a mi novia ama de casa...
Por favor.
...y los suplementos para hombres.
SALTAR ANUNCIO
No sigas dietas tontas.
¿Quieres músculos?
Necesitas moco de músculo. Úntalo y...
Miren eso.
¿Quién eres,
misterioso amiguito chismoso?
Douglas O'Reilly,
periodista investigador
L.A. Chronicle.
Ay, no.
SALIDA DE EMERGENCIA
SONARÁ LA ALARMA
El señor Drebin dará muchos problemas.
Quiero que lo vigiles.
Asegúrate de que no cause
más distracciones.
Sí, señor.
Davis. Más vale que sea urgente.
¿Que hizo qué?
Tráeme a Drebin ahora.
Jefa, lo siento mucho, pero escúcheme.
Algo más está pasando aquí.
Si despiertas a mi esposo te cuelgo.
- Perdón.
- ¿Qué estabas pensando, Drebin?
Richard Cane es muy poderoso
y le hace donaciones grandes
a la ciudad
incluyendo tu auto nuevo.
Es un delincuente.
Está involucrado en la muerte de Simon
y en el robo del banco.
¿Sigues trabajando en ese caso?
Se acabó, estás suspendido.
¿Suspendido?
¿Qué te dije sobre despertarlo?
Tiene una presentación
importante mañana.
Y si Morimoto no acepta su propuesta
de la integración vertical,
Bill Cantor va a ser promovido
y no él por tercer año consecutivo.
- Pero Ronald entrenó a Bill.
- ¡Sí!
No tengo opción.
Estás suspendido.
Dos semanas a partir de este instante.
Ya vete.
Todos te apoyamos, Ronald.
Ánimo y con todo.
¿Noche difícil?
Ah, es usted.
Dígame. ¿Qué vio
en el video de seguridad?
Oiga, la entiendo. De verdad que sí.
Pero tuve que golpear
a muchos matones hoy.
¡Hombres con hijas!
No lo hubiera visto sin mi ayuda.
¿Su ayuda? Es al revés.
Ahora, si me disculpa,
estoy cansado y con hambre.
Adiós, señorita Davenport.
¿Y si vamos a cenar?
No soy de las que...
muerden... muy duro.
Ya bájele, chef. Bájele a la estufa
o se le quema el arroz.
- ¿Qué pasa si no lo bajo?
- Nada bueno.
El arroz debe cocinarse
a fuego, lento.
¿O le gusta el centro rosa?
Amo que el centro quede rosa.
¿No le preocupa que la carne cruda
arruine el relleno?
No si a usted no le importa
que me dé salmonela.
¿Que si me importa? Lo prefiero.
Me gustan los niñitos enfermos.
No va a dejar de perseguirme, ¿o sí?
Ni por un segundo.
Gracias.
Disculpe el desorden.
Yo...
no he podido limpiar
desde que mi esposa murió.
Mis condolencias.
¿Cómo pasó a mejor vida?
¿Cómo nos dejó?
Pues, nos dejó tristes.
Pero estamos echándole ganas.
Hay días buenos y malos.
En los malos tengo que lavar la ropa.
Era la mujer más hermosa
que he conocido.
- Suena a que era muy dulce.
- Si le pasabas la lengua, no tanto.
Pero con su diabetes,
lo compensaba bien,
como cerdo agridulce.
Qué linda vista tienes.
Amo las colinas desde que me mudé
para la universidad.
¿La ves o no?
No, beso no.
Perdón, pero no tengo
mucho que ofrecerte.
Aunque...
Todo lo que dijimos afuera,
hizo que me diera mucha hambre.
Creo que tengo un pavo por aquí
en mi casa.
Pero mi horno está muy sucio.
No importa.
Da igual que esté sucio el pajarito.
No exageraste.
Tu horno está asqueroso.
Fue muy divertido hablar
del pajarito sucio, pero...
no me parece muy higiénico.
Sazonarlo es la parte más importante.
Claro que sí.
Llegó Buster.
Seguro olió lo que estamos haciendo.
Perro tonto. Esto no es para ti.
Bueno.
Es tan fuerte.
Suelta eso.
¿Y si mejor le rascamos la espaldita?
Uy, sí.
Guau.
No me gusta esto.
Ay, tu cabello. ¿Puedo?
Sí.
Mucho mejor.
¿Esto es una locura?
Ha pasado mucho tiempo.
Me da miedo haber olvidado
cómo besar.
Hermoso.
HECHIZOS Y ENCANTAMIENTOS
Después de un fin de semana
con Beth...
¡Otra vez no!
...era hora de volver al caso.
Así que llamé al L.A. Chronicle
para seguir investigando a O'Reilly,
pero me dijeron
que no había ido a trabajar.
Así que fui a su departamento.
¿Douglas O'Reilly?
Teniente Frank Drebin
del Escuadrón Especial.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
Ay, no.
Douglas, ¡me paré encima
de un líquido rojo!
¿Tienes toallas para limpiarlo?
Lo estoy embarrando en todos lados.
AGÁRRAME
¡Ya agarré tu cuchillo!
¿Dónde lo pongo?
Presiona "grabar", di tu nombre,
y luego "yo lo hice".
Teniente Frank Drebin. Yo lo hice.
Bueno.
¿O'Reilly, eres tú?
¿O'Reilly?
Ahí fue cuando entendí.
Como rata cuando se mete a una casa,
me pusieron una trampa.
Tenía que limpiar la escena.
Sin cadáver, no hay crimen.
Esconder el cuerpo
ya no era una opción.
¡Quieto!
¡No es lo que parece!
¡Se escapa!
Auto, avanza.
Gracias, auto.
CONTROL REMOTO ACTIVADO
¿Qué...?
Auto, frena.
Que te frenes.
Hola, Drebin.
¿Te importa si yo manejo?
Cane, ¿qué está pasando?
Ya tomé control del auto.
Es un truquito que tengo
para reparar errores.
Así murió Davenport.
No se desbarrancó porque quiso.
Fuiste tú.
Ya lo estás resolviendo.
Pero antes
le dijo tus secretos a O'Reilly.
Y también lo mataste.
Yo no lo maté, Frank. Fuiste tú.
Eres el policía que mató al reportero
y se lanzó al océano.
Sí, claro.
No vas a escapar.
Me pone triste que no vas a ver
lo que haré cuando las bolas
de Año Nuevo caigan.
Pero bueno. Bonito viaje.
Hola, Susan.
DESVIANDO
EL OCÉANO
¡Muévete!
¿Abejas?
¡No!
¡Háganse a un lado!
Parece que necesitas ayuda.
¿Qué? ¡Abre las puertas!
Sí, ¡claro!
Frank. ¿Estás bien? ¿Dónde estás?
No importa.
Sé cómo mataron a Simon.
Fue Cane. Él lo tiró del barranco.
Tienes una orden de arresto.
Dicen que mataste a un reportero.
Dime que no es cierto.
No es cierto, Ed.
Hay algo más, Frank.
El alcalde se enteró de todo
- y nos quitó los fondos.
- ¿Qué?
El Escuadrón queda cerrado desde hoy.
Todo esto es mi culpa. Yo lo arreglo.
- Frank, perfil bajo.
- Sí, claro.
Gracias, Ed.
¿Tiene un teléfono que me preste?
Gracias.
En cuanto pude, le llamé a Beth
para darle la noticia.
No fue fácil, pero esperaba
que le diera paz.
Gracias.
¿Qué te pasa?
Ay, Frank.
Gracias.
- Estás herido.
- No es nada.
¿Cómo que no? Pasa.
Solo encontré esto.
Te va a arder.
Échale.
Tú sigue. Todo bien.
Cane dijo que tenía
algo enorme planeado
para mañana en Año Nuevo.
Y yo digo que es
lo que Simon quiso advertimos.
¿Cómo que algo enorme?
No lo sé.
Hay gente en peligro.
Entiendo.
Tengo una confesión.
Cuando mi Simon me llamó,
me dijo cosas que no te he dicho.
Sigue.
Dijo que estaba trabajando
en un aparato
para calmar a la gente,
pero le preocupaba
que hiciera lo contrario.
- ¿Para descalmarlos?
- No me dijo.
Solo me dijo que si algo le pasaba...
tenía que hacer todo
para detener el aparato.
Fueron sus últimas palabras.
¿Por eso te metiste
a mi investigación?
Al inicio, sí.
Por eso apareciste en el Bengala.
Sí.
- Por eso fingiste amarme.
- ¡No!
Frank...
¿Cómo puedes decir eso?
No puedo creer que me haya vuelto
a abrir al amor.
Hasta escribí una canción.
¡Renté un estudio de grabación!
No te vayas, por favor.
Frank, por favor.
Mírame.
¿Qué es eso?
¿Qué cosa?
Eso.
Es mi TiVo que te presté ayer
para que vieras la temporada uno
de Buffy
y entendieras mis referencias.
Ya lo sé, Frank.
Te dije que no lo conectaras
al internet.
Ah.
¿"Ah"?
Este es un cable de ethernet,
que va de mi TiVo directo a tu router,
de donde sale el internet.
- Quería conectarlo a la electricidad.
- Ya expiraron.
Significa que ya no podré ver
el final de la telenovela...
y Pedro... ¿qué pasará con Rosario?
¿Habrán puesto el final alternativo?
¿La lisiada tendrá su venganza
contra esa familia? No lo sabré.
Perdón, no sabía que eran tan...
Frank, estamos hablando de algo im...
Solo quédate ahí.
¡Desaparecieron!
Es el teléfono fijo.
Yo contesto.
¿Hola?
Habla Ed. Tengo algo.
Bueno.
Voy para allá.
Ed revisó los videos de seguridad
e identificó a un hombre
que se escapó.
Resultó que era el jefe de seguridad
de Cane y su mano derecha.
Si alguien sabía el plan de Cane,
era él.
Necesitábamos aislarlo
y hacer que hablara.
Pero había que hacerlo
a nuestra manera:
- fuera de la ley.
- Vamos en camino.
No eres mi chófer de siempre.
No es mi auto de siempre.
Este no es mi gas de siempre.
Y no siempre me duermo así.
Hola, ¿doctor? Ya está despertando.
- ¿Qué día es?
- Es dos de enero.
Está aquí desde hace tres días.
¿Tres días?
Pero...
RICHARD CANE ARRESTADO
¿Puede subir el volumen?
Eso no será necesario, enfermera.
Hola, señor Gustafson.
¡Usted!
¿Te sorprende verme?
Tu lindo "plan", no funcionó.
Lo detuvimos. Los buenos ganaron.
Cane está preso.
Tengo malas noticias para ti:
ya habló.
Nos dijo que tú mataste a Simon
y al reportero.
Tal vez te den la pena de muerte.
- Estás mintiendo.
- ¿Tú crees?
Entonces dime lo que sí pasó.
No, no creo.
Te haces el rudo.
¿Sabes qué les pasa a los niños
bonitos como tú en la cárcel?
Uy, seguro te van a amar.
¿De qué estás hablando?
De verdad. Lo he visto mil veces.
Mueren por un guapito como tú.
Vas a ser muy popular.
En tu primer día, puede que tu foto
se haga viral en línea.
El reo sexy, guapo.
- Felicidades, eres famoso.
- Okey.
Luego un día, tu ejército de fans
le da un giro legal al sistema
y de repente, eres libre.
Te sueltan a la calle.
No suena mal.
Pero tienes una reputación
que mantener.
Eres "el reo sexy".
Despídete del pan,
saluda al ayuno intermitente.
¿Te gusta el ramen?
Pues solo puedes comerte el caldo.
Sin mencionar,
que otro reo sexy te reemplazó.
Y él promueve
que te aceptes como eres.
Y come hamburguesas
y lo sube a Instagram...
- mientras tú tienes hambre.
- No.
Pero tu sello es ser delgado.
No puedes cambiarlo.
Decides acabar con todo.
Bala en la cabeza.
- Yo no haría eso.
- Sobreviviste.
Le diste a la parte
que regula los pedos.
Te vuelves un meme.
"Pedorro sexy". ¿Eso quieres?
- ¿Ser el "pedorro"?
- No.
- ¡Habla, "pedorro sexy"! ¡Lo amas!
- Dime, te encanta.
- ¡Alto!
Era el plan de Cane, no era mi plan.
¿Qué planeaba?
Quería emitir la frecuencia
para infectar el cerebro de la gente
y volverla salvaje.
- ¿Dónde iba a hacer eso?
- En la pelea de la W.W.F.C.
- A medianoche.
- ¿Dónde iba a poner el aparato?
En las bolas de Año Nuevo.
Las bolas.
¿A dónde vas?
¡Quiero un abogado!
Perdón por inculparte, perdón.
- ¿Oyeron todo eso?
- Cada palabra.
No tengo mucho tiempo.
Faltan minutos para Año Nuevo.
¿Qué pasa?
¿Por qué esta confesión es legal?
Para hacer el trabajo,
hay que romper la ley.
Lo hago siempre.
- ¿Oyeron todo eso?
- Sí, obvio.
Asuntos Internos.
Está arrestado por detener
a Sig Gustafson.
- ¡No!
- Me tendió una trampa. Impresionante.
Solo una cosita:
¿cómo montaron todo esto tan rápido?
Les dije que les quitaría la licencia
si no nos ayudaban.
- ¿Oyeron todo eso?
- Fuerte y claro.
Héctor Gutiérrez,
Departamento de Seguridad Laboral.
Oficial Barnes, está bajo arresto.
ESQUEMA-PONZI.COM - ARENA
48 MINUTOS PARA LA MEDIANOCHE
Cinco minutos y la cometa anuncia
el fin del primer round.
La audiencia no está feliz, Jon.
Nos emociona tener entre nosotros
a la leyenda,
al mejor peleador de puño limpio
de la primera temporada de la W.W.F.C.,
Dan "El Enviudador Maligno" Daly.
Bienvenido, Dan.
Qué raro.
Dejé a mi esposa en casa
y traía maquillaje puesto.
Dijo que no tenía planes.
¿No les parece raro?
- No sé.
- Yo tampoco.
Esto no sería posible
sin nuestro patrocinador,
Richard Cane de EdenTech.
Los del laboratorio
me prestaron estos tapones.
Bloquean frecuencias digitales.
Si la bomba explota,
estamos protegidos.
Bien hecho.
- ¿Dónde está Cane?
- Está en un palco.
- ¿Y los refuerzos?
- No hay.
- ¿Qué?
- Te buscan por homicidio.
Pero Gustafson confesó.
Lo intimidamos. ¿Nunca has oído
de los derechos Miranda?
¿Qué? Ed, los derechos
no son de Miranda.
Miranda solo es abogada.
Carrie es la columnista
y Samantha solo es una zorra.
¿Qué? ¿Qué Pasó?
Llevo horas intentando llamar a Beth.
No me responde.
Solo espero que esté bien.
¡En vivo...
desde el temible centro
de Los Ángeles...
este es el evento principal
de la noche!
- ¿Señor?
- ¿Sí?
Por favor.
¿En qué le ayudo?
¿Ya se olvidó de mí?
Hola, señorita Martina Montada
del Gordillo Tragagueti.
Me encanta su nuevo look.
Gracias.
Por favor. Venga.
Damas y caballeros,
¡es...
hora!
Probando. Voy camino a las bolas.
Okey, Frank. Te oigo perfecto.
Estoy en posición. Tenemos 25 minutos.
Una cerveza, por favor.
Está cerrado.
Servirme una no te cuesta nada.
Solo una.
- Ya vete.
- ¿Cuánto te debo?
Es gratis. Solo lárgate de aquí.
- Ed, ¿me escuchas?
- Te escucho, Frank.
El gorila de Cane está ahí.
Contesta, Ed.
- ¿Me oyes?
- Probando.
¡Hay un matón ahí, Frank!
Hay alguien arriba, Frank.
¿Qué dijiste, Ed?
Olvídalo.
Ya conocen las reglas.
Espero que peleen limpio y con fuerza.
La tensión es palpable.
El momento ya llegó, Mike.
Me manda al buzón.
Seguro está con Gary.
¡Préstame tu teléfono!
No conoce tu número.
¿Están listos? A pelear.
¡Sí! Dale duro.
Amo este deporte.
¡Dale otro!
¡Hermoso!
¿Ha leído buenos libros,
señorita Tragagueti?
¿O debería decir señorita Davenport?
Sobretodo me gusta la parte
en que la esposa se transforma
en una asesina que quiere venganza.
Esconde la...
pistola...
en su liguero
y trae otra...
escondida en la espalda.
Y una...
escopeta...
en su preciosa...
peluca castaña.
Amárrenla.
Ed, ya estoy en las bolas.
Voy a buscar el aparato.
Bien hecho, Frank.
Oye, ¿tienes cervezas gratis?
No, no hay cerve...
Ay, no.
Seguro está entre tanto cable.
Ed, responde.
Agarren una y adiós.
Frank, ¿me escuchas?
Coker lanza un rodillazo brutal
al pecho.
Creo que ya lo vi.
Parece que tenemos
algunas dificultades técnicas
con las bolas.
Es que no lo alcanzo.
¡Miren eso!
¡No trae pantalones!
¡Qué está pasando!
Los canales de televisión
censuraron lo que está pasando
así que para ustedes en casita
intentaré describirlo.
Las piernas en sí
son pálidas y blancas.
Con toques de vellitos muy suaves.
Si fijamos la vista en medio,
encontraremos algo magnífico.
El evento principal.
Una grandiosa salchicha,
digna de la corte imperial
del Kaiser en persona.
O tal vez una rebanada de pan
sin hornear, con una peluca afro.
Lo tengo. Aquí está, Ed.
Ya voy a salir.
Drebin.
A ver, quiero a seguridad ahí ahora.
No hay nada que ver.
Asuntos policiales. Sigan.
Ya tienes que irte.
Ahora escúchenme bien.
Mi nombre es Frank Drebin,
del Escuadrón Especial.
¡Drebin!
Este evento se acabó.
Todos evacúen el lugar
de inmediato. ¡Ya!
Suficiente. Dame el micrófono.
- No des otro paso, patán.
- Se acabó.
¡Buffer a la lona!
¿Les gusta ver a un hombre
repartir golpes?
Frank, ¡ya vete de ahí!
Tienes compañía.
Bueno, adiós a todos.
Descansen.
Okey, tú y tú, conmigo.
Pónganse los tapones.
También ella.
Que no se vuelva loca aquí.
- ¿Qué estás viendo, Frank?
- El aparato tiene unas luces.
Varios hoyos. Y pesa como...
dos hot dogs y medio.
También tiene un contador
sincronizado a medianoche.
Hola, detective.
Tranquilo. Eso es mío.
Ni un paso más.
- No lo hagas.
- Si te mueves...
le vuelo todos los circuitos
a tu aparato.
Piénsalo bien.
Lo hago por gente como nosotros.
- ¿Cómo nosotros?
- Sí.
Hombres justos y poderosos
que sí se preocupan.
Por favor Frank...
tú mismo lo dijiste:
"El mundo antes era mejor".
¿Qué hiciste?
Quítate. Cállate.
"Cuatro ruedas mueven el cuerpo.
Dos ruedas mueven el alma".
Una frase famosa
que saqué de Frases.com.
- ¡Oiga, jefe!
- Sí.
¿Y ella qué?
Déjala, estará muerta en la mañana.
- Saben andar en moto, ¿no?
- ¡Vámonos!
Sujétate.
Vamos, vamos. ¡No!
Mira esto.
ATAQUE DIRIGIDO
¡No se acerquen!
No quiero lastimarlos.
Al búnker, caballeros.
Vamos, vamos.
¿Papi?
Ayúdame, papi. ¿Qué hacemos?
Vamos. Weird Al nos espera.
Como antes.
¡Vamos!
Déjame patear a este.
¡Lo tiré! Ahora este de la derecha.
Vuela, papi. Ya basta de juegos.
Ah, gracias.
Es él. Baja un poco.
Okey, aquí.
Tienes un tiro limpio.
¡Dale!
¡Ese fue enorme!
Aún tienes el toque, papi.
Gracias, papi.
Estoy orgulloso de ti.
¿Viste lo que hiciste?
No es tarde para detener esta locura.
No es una locura, Drebin.
¡Es progreso!
¿Progreso?
Lo que quieren pocos, importa menos
que el bien de muchos.
Tú antes lo sabías.
Todo se acaba aquí.
La culminación del viaje.
Todas estas cosas que han pasado
entre tú y yo.
Gracias, Dave. Yo sigo.
Perdóname, me equivoqué un poco.
No hay problema. Salió bien.
- ¿Te veo el domingo?
- Sí.
¡Okey, Cane!
No. Suéltenme.
¡Alto! Yo ni salgo en esta película.
¡Ayúdenme!
En fin, míranos. ¿No es precioso?
Justo como la naturaleza quería.
Dos osos pardos enfrentándose,
en una épica batalla
por la dominación.
Si lo que quieres es pelear...
pues hagámoslo.
¡Me diste en la panza!
Le diste a la parte aguada
de mi panza.
¿Qué te pasa?
¿Alguna vez habías peleado?
¡Sí! Obviamente.
Ay, mi panza. Creo que voy a vomitar.
¿Eso es normal?
¿Quieres seguir peleando?
¿Qué? ¡No!
Todavía me duele mi pancita.
Pues en ese caso, voy a arrestarte.
No puedes arrestarme.
Todavía no me atrapas.
- ¡No tienes a dónde huir!
- No voy a huir.
Voy a volar.
Richard Cane,
estás bajo arresto.
No creo que lastime a nadie nunca más.
Se acabó.
No, para mí esto sigue.
No. Por favor.
Piénsalo bien, Beth.
Matarlo no resuelve nada.
¿Por qué lo dejaría vivir?
- No puedes revivir a Simon.
- No lo puedes asegurar.
Es cierto. Todo es posible.
Pero tienes que dejar
que la justicia trabaje.
Tú no puedes decirme eso.
La verdad, Beth, es que...
cuando matas por venganza
no hay vuelta atrás.
Se queda contigo por siempre.
Te persigue como sombra.
Una voz en tu cabeza
que repite y repite:
"Matar, fue increíble".
Entonces, baja el arma.
Si no por mí, por nosotros.
Por nuestro futuro juntos.
Te amo, Beth.
No lo tires a la basura
por unos segundos de...
la mejor emoción
que sentirás en tu vida.
Adelante.
Hazlo.
CALMAR A LA GENTE
ABAJO - ARRIBA
- Te amo.
- Yo a ti.
¡Ronald, despierta!
¡Sí te promovieron!
Abrácenme.
Nada mal para un viejito necio.
Creo que los viejitos
sí son los más rudos,
más listos, más capaces
y los más sexis seres del planeta.
Ah, Frank.
Me has hecho una mujer muy feliz.
Y tú a mí.
Tras la heroica intervención
del teniente
Frank Drebin en Año Nuevo...
me complace anunciar
que el Escuadrón volvió
con el renovado compromiso
de ser responsables y justos.
Y con ese espíritu, no vamos a ignorar
las acciones cuestionables
del teniente Drebin
en los días previos al evento.
Ahora mismo, Frank Drebin
se está sometiendo a una rigurosa
y exhaustiva investigación interna.
Gracias.
ASUNTOS INTERNOS
RESORT & SPA
Salud, Beth.
- Por nosotros.
- ¿Qué está pasando?
- ¿Qué?
Está raro.
Ven.
¿Taylor?
¿Estás bien?
¿Qué está pasando, Frank? Tengo miedo.
Tranquila. Llegaremos
al fondo de esto.
Ay, no.
¡Despierta, zorra bronceada!
Gobiérnate.
Un segundo. ¿Qué es eso?
- ¿Escuchas esa música?
- Sí.
¿Ustedes qué, chismosos?
¿Han estado ahí todo este tiempo?
¿Me vieron en shorts?
Para atrás, amor. Por favor.
Esto es para una señorita
muy especial.
Beth,
eres el amor de mi vida.
Contigo me quiero casar.
Dulce Beth.
Me abriste el corazón.
Volví a sentir pasión.
Fuiste tú.
Por cierto, nunca había estado
en un estudio
de grabación profesional.
¿Esto qué hace?
Uy, qué lindo.
Suena muy bien.
No necesito tocarlo. Está bien.
Beth...
con curvas sin igual
y una mente sin rival
tus botas siempre están
en mi lista de los diez mejores.
Tus pechos y tus botas
me estremecen de manera mortal
y tus pechos,
mi dulce Beth.
Cuando te vi por primera vez
en mi oficina,
no dejaba de pensar
en tu figura divina,
pero ahora tu mente me fascina.
Eres mi medicina.
Mi dulce Beth.
Es divertido tocar esas cosas.
¿Te importa si agarro esta guitarra?
Siempre quise saber cómo tocar.
Ah, eso es.
La verdad es muy fácil.
Pero te lastima los dedos.
Nadie me advirtió de eso.
Mi dulce Beth.
Gracias, Beth,
por abrirme el corazón...
al amor otra vez.
Solo tenía que hacerlo una vez más.
Todos, por favor denle
un fuerte aplauso
al último comediante vivo...
Weird Al Yankovic.
BÚNKER APOCALÍPTICO DE LA RISA
¿Cómo están todos esta noche?
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¿Cane?
¿Millonarios malvados?
¿Hombre con tenazas?
¡Ay! ¿Qué pasó?